---
layout: post
title: 程序人生：如何提效，如何管理时间
categories: [CodeLife, TimeManage]
tags: [CodeLife, TimeManage]
fullview: true
comments: true
---

作者：胡籽@[毛豆前端](https://maodoufe.github.io/)

平时常听到 “天呐，这周就这么过去了，我啥都没干” “今天我啥都没做” 这种焦虑时间过得快、没时间学习的话语，👇分享一些个人的见解

### 花时间补基础，读文档
作为程序猿，`debug`是我们的日常操作，`debug` 即费时间又费脑力精神力，但是你是否发现很多问题归根到底是因为基础不扎实或者文档没有看透。

基础是技术的支撑，花时间打好基础而不是一味追各种新技术。一旦基础扎实，学习各种新技术分分钟搞定，因为新的技术，究其根本都是相通的。这就好比你要吃饭的时候要先学会拿筷子勺子，而不是捧着碗一个劲的往嘴里塞。。。（这比喻有点粗暴～～😊）

文档同样是程序猿的技术基础。优秀的库，开发人员肯定已经把如何使用这个库都写在文档中了，仔细阅读文档一定会是少写 bug 的最省事路子。

### 画个图，想想再做
不知各位程序猿小哥哥小姐姐是否遇到过这样的问题，需求一下来，看一眼，然后撸起袖子马上按照设计稿开始 **coding** , 然而进行到半途的时候出现了某个问题导致返工。

如果你存在这样的问题，我很推荐在看到设计稿和需求的时候花点时间想一想，画一画。考虑一下设计稿中是否可以找到可以拆分出来的复用组件，是否存在之前写过的组件。该如何组织这个界面，数据的流转是怎么样的。然后画一下这个页面的需求，最后再动手做。

**我之前特意针对这点做了一个试验**：
在某个需求中做了个规划：规定自己每天下午5点之后的时间用来学习。
如何在既要完成业务需求的同时，又能达到自己制定的规划呢？
这就要求在写需求之前先想好：界面如何组织，数据的流转，功能的实现。这些都想好之后，那么接下来写代码的时间就能缩短一半，当然这同时要求在每天5点之前的这段时间精力是相对集中的。（时间是可以挤出来的，关键看方法）在做每件事情的时候我们要想：**为什么要这么做？为什么是这样的？这才是关键的**

### 列好Todo
一般在周末规划好下个工作周要做的事情，并将事情拆分成小点。给ToDo排好优先级，高优先级的最先处理。同优先级的优先做简单的，这样可以给自己提高成就感。

### 反思
每周结束对自己上周工作进行一遍反思，你会发现某些事情可以处理得更完美，争取在下一次去改进。比如你给大家分享了一篇文章，过后反思会发现可以做得更好。

### 高效工作的必备技能（我认为的）

 - 制作任务清单，将任务分类
 > 为了保证工作的正常与高效完成，可以去将工作拆分成多个任务去进行处理，然后多个任务在进行分类，区分任务的优先级以及种类，列 **TodoList**。
 - 集中时间批量处理任务
 > 对于一些任务我们需要在特定的时间去集中处理它，这样做的目的是提高时间的利用率。如果在不同的时间去处理零散任务，这会导致一些有牵连性的任务由于没有集中去处理，从而在完成单个未完成的任务时还需花费时间去联系之前的任务，这不仅浪费时间，效率还低，整体计划甚至有可能会被打乱。

 - 保证良好的作息时间（保证睡眠时间充足）
> 这里的作息时间指的是循环式的作息时间。通常我们采用的是线式的作息时间，这个线性的计划是平均安排时间来执行工作。而循环式的作息时间是花费很少的一部分时间完成大部分的工作。优点在于能够让计划安排变得张弛有度，靠别死气沉沉。比如：
**1、** 周末利用半天时间输出自己下周计划，这样避免新的工作周到来时还处于迷茫状态。剩余时间去除工作，放松自己（防止自己精疲力尽😊）
**2、** 晚上尽可能的不干活不加班，将工作安排到白天完成，晚上时间尽可能的用来学习、看书或放松自我。我并不赞成以通宵加班到深夜的方式来完成工作，然后第二天早上没有精神工作或者起不来，这样会使自己陷入一个恶性循环，大大降低效率。
**3、** 每天给自己设定30分钟的学习任务。相信这会让你学习的注意力更集中

 - 锻炼身体，让身体机能充沛
> 常说 身体健康 是革命的本钱，只有健康的身体才能够持续保持有精力去学习，身体健康是学习的最基本条件。

[《如何高效学习》][1] 以上是我读这篇文章之后的一些自我实践，学会如何更好的管理时间。他人的方法转化为自己方法的一些总结。


  [1]: https://juejin.im/post/5b55591d6fb9a04f951d1c10






